1.版本阶段说明

产品提测版alpha：该版本的产品定位为清除了产品中的严重问题，但还是存在一些缺陷，需要经过多次测试来进一步消除，此版本主要的修改对象是软件的BUG。

验证版beta:该版本产品已经较为成熟，基本上不存在导致错误的BUG和产品可用性上的问题，发行在个别渠道上进行测试使用。

正式版release: 该版本意味“最终版本”，在前面版本的一系列测试版之后，终归会有一个正式版本，是最终交付用户使用的一个版本。该版本有时也称为主版本。该产品是直接面向市场进行大范围推广的。
2.	命名规范
2.1　版本命名规范
软件版本号由四部分组成：
第一个数字为主版本号；
第二个数字为子版本号；
第三个数字为阶段版本号；
第四部分为希腊字母版本号；
希腊字母版本号共有3种，分别为：alpha、beta、release。例如：2.1.1_ alpha。

2.2　版本号定修改规则
主版本号：当功能模块有较大的变动，比如增加多个模块或者整体架构发生变化，或者整个产品结构发生改变。此版本号由项目总负责人决定是否修改。

子版本号：当产品主版本中的功能有一定的增加或变化，比如增加了对权限控制、增加自定义视图等功能。此版本号由产品经理决定是否修改。

阶段版本号：一般是 bug 修复或是一些小的变动，要经常发布修订版，时间间隔根据产品研发或者产品测试所处阶段进行自定义，修复一个严重的bug即可发布一个修订版。此版本号由小组项目负责人决定是否修改。

随机版本号_希腊字母版本号:随机版本号，此版本号由小组项目负责人决定是否修改；希腊字母版本号，此版本号用于标注当前版本的软件处于哪个开发阶段，当软件进入到另一个阶段时需要修改此版本号。

由提测版bug进入到验证版beta，由测试负责人和产品经理决定是否修改。验证版的产品编号直接以子版本号为单位，如1.1.1_beta、1.1.2_beta。

由验证版beta进入到正式版release由项目总负责人决定是否进行修改。release版本发布是基于beta版本，多个beta版本发展后，可以形成一个release版本。
1.1.1_beta	1.1.12_beta	1.1_release	1.2.1_beta
			
3.	版本内容管理
产品当前主版本的所有需求、纳入的用户提出的新需求需要在一个需求池里中进行管理，每个迭代的规划，由产品经理负责管理版本内容，把当前迭代计划要做的需求放进《版本需求表》进行管理。
每个版本周期的需求内容全员共同知晓，当前产品版本需求内容可公示到团队公开工具中（建议公司单列出一个产品需求管理的工具）。
需求文档都是放在SVN中，便于项目成员及时了解。
4.	版本开发流程
1、迭代计划代码研发启动时需要确定在产品分支上开发的新功能、明确产品UE、UI设计；
2、产品新功能开发前从主版本建立一条开发分支，供产品新功能开发管理；
3、产品测试阶段，建立阶段版本分支，供测试验收；
4、beta版本确认通过后（项目总负责确认），功能代码合入主干；
5、测试阶段测试版本提交时间：每日16：00和下班前打出测试包；
5.	版本上线管理
1、提测版alpha不进行上线，测试人员和研发人员共同测试。 
2、验证版beta上线需要产品经理直接以文档的形式通知市场部人员、项目负责人、总经理，并在文档中附带本次更新说明和面向的渠道客户。
3、正式版release更新时间需要项目总负责人确认，需要以正式文件通知全项目组成员、总经理、市场人员，并在文档中附带本次更新说明。
